e salve galera eu me chamo denise alves
só produtora de conteúdo não porque está
conversando mais não precisa mania
edição para inverno olha só
e hoje a gente vai falar sobre o
processo de reabertura do estado de são
paulo que começou no mês de junho para
quem não sabe estado de são paulo vai
começar a liberar algumas atividades
produtivas dependendo dos indicadores
econômicos e de saúde de cada região de
atividade é realizada e por falar mais
sobre isso nós precisamos aqui nosso
time de econômico então se você mora no
estado de são paulo que fique ligado
para saber como essa as medidas uma
coisa para a sua vida e se você mora em
outro estado fique ligado também porque
esse processo de reabertura pode ser
usado como base para o seu estado também
vamos lá tudo bom seguinte então agora
que a gente tá na fechado a ela quatro
meses aí três meses a gente já tá
querendo começar a pensar em abertura né
é e para fazer uma maneira organizada
e o estado de são paulo separou o estado
em 17 regiões tá e aí cada região é vai
abrir paulatinamente então devagarinho
então vai passar da fazer um dia como a
gente está hoje para dois com um
pouquinho mais aberto para três quatro a
cinco então cinco etapas até chegar na
reabertura
é normal né é ir para casa região ir
passando de fase ela tem que tirando
nota boa em cinco critérios a cada duas
semanas o estado vai avaliar como é que
a região tá indo com a cor já cortou
aqueles critério se tiver evoluindo indo
bem vai dar um para dois da 2 para 3 o
piorou volta da três lagoas então é uma
coisa dinâmica é o cinco critérios eu
tenho lá na frente aqui é o número de
óbitos o número de novas internações no
período é o número de casos novos né e
aí então esses três aí seu critério de
começa a doença tá evoluindo e os outros
dois são critério você tem a ver com a
capacidade
a saúde né é o quarto então é a taxa de
ocupação é de uti e o quinto é quantos
litros de uti então digitam destinados
para paciente com convite é dividido
pelo número de habitantes por 100 mil
habitantes é não tá indo bem nos em
critérios vai reabrindo devagar tudo bem
começou a ir mal volta então tudo bem
controlar dinho tá é para não ter perigo
é valeu
e valeu bruno bom nós vimos até agora
então dizer que alguns critérios para
cada nível de reabertura mas ainda falta
entender quais atividades econômicas
serão permitidas a cada uma dessas
etapas então para poder explicar um
pouco melhor chegar junto no rejunte do
azulejo mas um dos economistas
masterchef essa aqui chama aí rafa
beleza tá certo então é a ideia dessa
reabertura é tentada um alívio né aquele
setores e estão sofrendo por causa da
anemia então né dá um alívio para o
setor que perdeu faturamento por causa
de todos os fechamentos é protetor que
tem que demitir gente talvez eles
estejam levar os a recontratar pessoas
foram demitidas agora então quais são os
critérios do governo para decidir qual
setor vai poder atuar é durante essas
cinco fases na abertura e quais não são
o gol
o governo do estado né nesse caso olhou
para quais são as atividades que foram
mais prejudicadas economicamente
melhorou para esses setores justamente
tiveram altamente prejudicado emprego
prejudicado por causa da crise agora por
outro lado ele também vai ponderar ele
também vai levar em conta a natureza do
setor para decidir se ele tem o risco de
contribuir para a pandemia piorar se
sonhar peças então é um exemplo prático
disso por exemplo um salão de beleza
senão serviço que você pode fazer a
distância certo então é fácil ver que
essa pessoa que trabalha com isso deve
ter sofrido bastante desde o começo essa
pandemia é nitidamente do gente fechar
então é esse é um dos setores que o
governo quer reabrir agora ele não pode
reabrir o nenhum tipo de critério se ele
não cuidar
é porque é um setor que pode é
contribuir para academia piorar é salão
de beleza costuma ser bastante fechado
as pessoas com muito juntas né então se
você tá no ambiente deste uma pessoa
infectada é bem cremoso bem provável que
você vai pegar o vírus também então
levando tudo isso em conta é o governo
decidiu que esse salão de beleza só vai
se aberto a partir da fazendo três da
reabertura não tem cinco fases né e esse
setor só vai poder reabrir a partir das
intermediárias fazer tem é nesse caso o
governo também vai soltar o que ele tá
ficando de protocolos que são o conjunto
de regras se esses setores vão precisar
seguir já poderem reabrir nós fazer três
então na casa do salão de beleza ele vai
exigir que o salão sempre esteja
funcionando com capacidade limitada e
funcionando por menos horas
e ele vai não vai poder abrir é mesmo
período que ele tava bem mais a crise e
ele não vai poder colocar tantos
clientes lá dentro quando ele tava
colocando é normalmente é preciso as
duas margens e o governo vai ajustando
de setor em setor então é shopping
center escritório academia todas as
coisas vão tá sempre funcionando com
capacidade limitada e pelo menos horas é
o nome do dia tá indo é a partir do
momento que você passa a nossa fase mais
aberta esse lugar pode funcionar com
mais pessoas e por mais horas no dia
ainda assim até chegar na fase 5 a gente
vai colocar aqui no link do que eles
estão chamando de plano são paulo que
esse plano de abertura onde você pode
ver as regras da reabertura de cada
setor em que fase da reabertura o setor
poder voltar a funcionar e também por
ali que eles não soltar essas colas
esqueci
o setor então é quantas horas por dia
ele negócio preciso que vai poder
funcionar por aí vai dar certo
o gordo já te dão aí pelos
esclarecimentos não é isso galera então
vale a pena você ficar atento porque
mesmo se a sua actividade profissional
foi regulamentada para poder tar ser
exercido no momento ele tem uma série de
mudanças uma série de critérios aí que é
muito importante a gente ficar ligado
para a gente não ser prejudicado e não
prejudicar o próximo certo para poder
chegar no rejunte do azulejo finalizado
ideias que eu mando fernando tem mais
uma dica importante cima para você
beleza olha aí rafa beleza belize pois é
então a gente está falando de abertura
né
e eu só queria arrematar aqui deixando
claro que a situação ainda é complicado
né né tipo que a impressão que a
reabertura e quer dizer que as coisas
vão voltar ao normal as coisas só vão
voltar ao normal com a vacina isso vai
demorar um tempo vai demorar
infelizmente para dar um tempo então
quem puder aí é se isolar ainda mais
aquelas pessoas que estão no grupo de
risco elas têm que se isolar mesmo disco
possível lógico às vezes não dá mas tem
que fazer um esforço aí porque a coisa
ainda não tá tranquila então é isso a
gente preparou um material é uns vídeos
explicando coisas que as boas práticas
nesse nesse momento e é isso galera
vamos tomar cuidado ir e vamos vamos
tocando aí da melhor forma possível e
sem relaxar muito infelizmente não dá
para relaxar e é isso aí as barbas de
molho aí pessoal um abraço
e valeu pessoal esse foi mais um
gastronomia se você quer ficar ligado em
tudo que tá acontecendo a gente vai
deixar aqui na descrição desse vídeo o
link do plano são paulo para você saber
que faz essa região de você vive e você
também pode ver aqui no canal porque a
nossa entrevista com a nossa economia
está ana carla abrão inclusive ajudou a
construir esse plano junto estado de são
paulo e não se esqueçam também
logicamente de checar o nosso site
www.pertech.com.br deixa seu comentário
aqui não sabe ativo sininho né isso é no
canal a gente se vê compartilha esse
vídeo hein beijo fica em casa os né mas
quando lá minhas tchau